## PHP支持多继承吗？
* 不可以。PHP类只能继承一个父类

## 请问PHP中echo和print有什么区别？
* echo用来输出字符串
* print不仅可以打印字符串值，而且可以打印函数的返回值

## 请问GET和POST方法有什么区别？
* GET方法最多只能传递1024个字符
* GET传递安全性低
* POST传递数据量大，安全性高

## PHP中获取图像尺寸大小的方法是什么？
* getimagesize()

## 获取一个文件的扩展名?
* pathinfo($file_name, PATHINFO_EXTENSION);
* array_pop(explode('.', $file_name));
* substr($file_name, strrpos($file_name, '.'));

## 抓取远程图片到本地,你会用什么函数?
* file_get_contents
* curl

## mysql_fetch_row()和mysql_fetch_array()有什么分别？
* mysql_fetch_row()数组下标是数值。0...
* mysql_fetch_array()数组下标是数据库表字段名称

## PHP如何实现页面跳转？
* header("Location:http://www.baidu.com")
  
## 在url中用get传值的时候，若中文出现乱码，应该用哪个函数对中文进行编码？
* urlencode
* base64_encode

## 写出两种对变量加密的函数？
* md5
* sha1

## 如何把2009-9-2 10:30:25变成unix时间戳？
* echo strtotime("2009-9-2 10:30:25");

## 如何获取前一天的时间？
* echo date("Y-m-d H:i:s", strtotime("-1 day"));

## intval(0.58 * 100)是多少？为什么？如何解决
* 结果:57
* php浮点类型计算存在精度丢失问题
* bcmath模块处理

> 浮点数在计算机里面的计算是不精确的，本身是二进制的问题，二进制永远不能精确的表示出一个十进制的小数出来，具体原因你可以去百度找找资料，计算机里浮点数是用不精确的二进制计算之后再转成十进制给你看，有误差的

> PHP 的 Manual 里有写，是 intval() 这个函数的问题，采用的是“截断”法取整。
其实如果你直接输出 0.57*100 结果是正确的

## 十进制小数转二进制？
小数乘2，取整后余数乘2依次递归

0.25的二进制
- 0.25 * 2 = 0.5  取整：0
- 0.5 * 2  = 1    取整：1
> 即0.25的二进制为 0.01 ( 第一次所得到为最高位,最后一次得到为最低位)

0.8125的二进制
- 0.8125 * 2 = 1.625‬  取整：1
- 0.625 * 2 = 1.25    取整：1
- 0.25 * 2 = 0.5      取整：0
- 0.5 * 2 = 1         取整：1

> 0.8125的二进制是0.1101（第一次所得到为最高位,最后一次得到为最低位）

## 出现性能瓶颈如何快速定位解决？
* 服务器负载
* 慢日志
* xhprof

## 如何实现SESSION共享，共享的原理是什么？
配置主从数据库，将SESSION存入主数据库中，常见的做法还有在各服务器端安装MEMCAHCE,将SESSION存入各MEMCACHE中

## session默认是已什么方式存储？
默认以文件方式存储在服务器，可通过php.init修改存储位置

## 如何修改session的存储方式，存储到Redis，Memcache，Mysql中？
session_set_save_handler - 设置用户自定义会话存储函数

## nginx与php之间是如何通讯的？
- 基于TCP通信
- 基于Unix Socket通信

## php-fpm是干什么用的？

## php-fpm实现原理是什么？

## php-fpm和cgi，FastCgi之间的关系？

## 支付API接口需要哪些事项？
* **如何防刷？**
> 在你请求的时候，服务器通过redis 记录下你请求的次数，如果次数超过限制就不给访问。
在redis 保存的key 是有时效性的，过期就会删除。

* **如何保证接口安全？**
> Token授权机制
> 时间戳超时机制
> 签名机制
> 拒绝重复调用

* **如何保证每次幂等性？**
1. *什么是接口幂等？*
> 接口幂等就是无论客户端调用服务端接口发起多少次请求，有且只有一次有效。

```
SELECT col1 FROM tab1 WHER col2=2
无论执行多少次都不会改变状态，是天然的幂等

UPDATE tab1 SET col1=1 WHERE col2=2
无论执行成功多少次状态都是一致的，因此也是幂等操作

UPDATE tab1 SET col1=col1+1 WHERE col2=2
每次执行的结果都会发生变化，这种不是幂等的
```

2. *token机制*
- 服务端提供了发送token的接口。我们在分析业务的时候，哪些业务是存在幂等问题的，就必须在执行业务前，先去获取token，服务器会把token保存到redis中

3. *乐观锁机制*
- update t_goods set count = count -1 , version = version + 1 where good_id=2 and version = 1

## 什么是NPE？

```
$name = null;
$name->getMessage(); // crash
```

> http://dobegin.com/npe-hell/